Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/grub2_yast_i.xml.*.po
Languages: ja

source: The easiest way to configure general options of the boot loader in your &productname; system is to use the &yast; module. In the &yastcc;, select <menuchoice> <guimenu>System</guimenu> <guimenu>Boot Loader</guimenu></menuchoice> . The module shows the current boot loader configuration of your system and allows you to make changes.
ja: &productname; システムで、ブートローダに関する一般的な設定を行なうにあたって、最も簡単なのは &yast; を使用することです。 &yast; のブートローダモジュールを起動するには、 &yastcc; から <menuchoice> <guimenu>システム</guimenu> <guimenu>ブートローダ</guimenu></menuchoice> を選択します。

source: Use the <guimenu>Boot Code Options</guimenu> tab to view and change settings related to type, location and advanced loader settings. You can choose whether to use &grub; in standard or EFI mode.
ja: <guimenu>ブートコードのオプション</guimenu> タブを利用して、種類や場所、高度なブートローダオプションの設定を行なうことができます。また、 &grub; を標準モードで使用するか、 EFI モードで使用するかを選択することもできます。

source: If you have an EFI system you can only install GRUB2-EFI, otherwise your system is no longer bootable.
ja: EFI システムをお使いの場合は、 GRUB2-EFI だけをご利用いただけます。それ以外を選択してしまうと、お使いのシステムを起動できなくなってしまいます。

source: To reinstall the boot loader, make sure to change a setting in &yast; and then change it back. For example, to reinstall GRUB2-EFI, select <guimenu>GRUB2</guimenu> first and then immediately switch back to <guimenu>GRUB2-EFI</guimenu> .
ja: ブートローダを再インストールするには、まず &yast; 内でいったん設定を変更してから、元に戻します。たとえば GRUB2-EFI を再インストールしたい場合は、いったん <guimenu>GRUB2</guimenu> を選択してから、 <guimenu>GRUB2-EFI</guimenu> に戻します。

source: Otherwise, the boot loader may only be partially reinstalled.
ja: 上記の手順を実施しないと、ブートローダ全体が書き込まれません。

source: To use a boot loader other than the ones listed, select <guimenu>Do Not Install Any Boot Loader</guimenu> . Read the documentation of your boot loader carefully before choosing this option.
ja: 一覧にあるもの以外のブートローダを使用したい場合は、 <guimenu>管理しない</guimenu> を選択します。なお、この選択を行なう前に、お使いのブートローダのドキュメンテーションをよくお読みください。

source: The default location of the boot loader depends on the partition setup and is either the Master Boot Record (MBR) or the boot sector of the <filename>/</filename> partition. To modify the location of the boot loader, follow these steps:
ja: ブートローダの既定の配置場所はパーティションの設定に依存して決まり、マスターブートレコード (MBR) もしくは <filename>/</filename> パーティションのブートセクタのいずれかに配置します。ブートローダの配置場所を変更するには、下記の手順を実施します:

source: Select the <guimenu>Boot Code Options</guimenu> tab and then choose one of the following options for <guimenu>Boot Loader Location</guimenu> :
ja: <guimenu>ブートコードのオプション</guimenu> を選択し、 <guimenu>ブートローダの場所</guimenu> で下記のいずれかを選択します:

source: <guimenu>Boot from Master Boot Record</guimenu>
ja: <guimenu>マスターブートレコード (MBR) から起動</guimenu>

source: This installs the boot loader in the MBR of the disk containing the directory <filename>/boot</filename> . Usually this will be the disk mounted to <filename>/</filename> , but if <filename>/boot</filename> is mounted to a separate partition on a different disk, the MBR of that disk will be used.
ja: これを選択すると、 <filename>/boot</filename> を含むディスクの MBR 内にブートローダをインストールします。通常は <filename>/</filename> と同じディスクになることが多いはずですが、 <filename>/boot</filename> と <filename>/</filename> とがを別々のディスクにインストールされている場合、 <filename>/boot</filename> を含むディスクにインストールします。

source: <guimenu>Boot from Root Partition</guimenu>
ja: <guimenu>ルートパーティションから起動</guimenu>

source: This installs the boot loader in the boot sector of the <filename>/</filename> partition.
ja: これを選択すると、 <filename>/</filename> パーティションのブートセクタ内にブートローダをインストールします。

source: Use this option to specify the location of the boot loader manually.
ja: ブートローダの配置先を独自に指定したい場合は、こちらに設定を行ないます。

source: The <guimenu>Boot Code Options</guimenu> tab includes the following additional options:
ja: <guimenu>ブートコードのオプション</guimenu> タブには、下記の追加のオプションが用意されています:

source: <guimenu>Set Active Flag in Partition Table for Boot Partition</guimenu>
ja: <guimenu>ブートパーティションをアクティブに設定</guimenu>

source: Activates the partition that contains the <filename>/boot</filename> directory. For &power; systems it activates the PReP partition. Use this option on systems with old BIOS and/or legacy operating systems because they may fail to boot from a non-active partition. It is safe to leave this option active.
ja: <filename>/boot</filename> ディレクトリを含むパーティションをアクティブ化します。 &power; システムの場合は、 PReP パーティションをアクティブ化します。このオプションは、古い BIOS や古いオペレーティングシステムをお使いの場合で、アクティブに設定されたパーティションでないと、起動が失敗するような場合に設定します。ただし、このオプションは有効にしたままで問題ありません。

source: <guimenu>Write Generic Boot Code to MBR</guimenu>
ja: <guimenu>MBR に汎用ブートコードを書き込む</guimenu>

source: If MBR contains a custom 'non-GRUB' code, this option replaces it with a generic, operating system independent code. If you deactivate this option, the system may become unbootable.
ja: MBR 内に <quote>GRUB 以外の</quote> コードが含まれている場合は、このオプションを選択することで、オペレーティングシステムに依存しない汎用のコードに置き換えることができます。このオプションの選択を外してしまうと、システムが起動できなくなってしまう場合があります。

source: <guimenu>Enable Trusted Boot Support</guimenu>
ja: <guimenu>Trusted Boot サポートを有効にする</guimenu>

source: Starts TrustedGRUB2, which supports trusted computing functionality (Trusted Platform Module (TPM)). For more information refer to <link xlink:href="https://github.com/Sirrix-AG/TrustedGRUB2"/> .
ja: Trusted Computing 機能 (Trusted Platform Module (TPM)) に対応する TrustedGRUB2 を開始します。詳しくは <link xlink:href="https://github.com/Sirrix-AG/TrustedGRUB2"/> をお読みください。

source: The <guimenu>Protective MBR flag</guimenu> section includes the following options:
ja: <guimenu>プロテクティブ MBR フラグ</guimenu> セクションでは、下記のいずれかを選択することができます:

source: <guimenu>set</guimenu>
ja: <guimenu>設定</guimenu>

source: This is appropriate for traditional legacy BIOS booting.
ja: 従来の BIOS による起動の場合に適切な選択です。

source: <guimenu>remove</guimenu>
ja: <guimenu>削除</guimenu>

source: This is appropriate for UEFI booting.
ja: UEFI による起動の場合に適切な選択です。

source: <guimenu>do not change</guimenu>
ja: <guimenu>変更しない</guimenu>

source: This is usually the best choice if you have an already working system.
ja: 既に動作しているシステムの場合、こちらを選択するのが最適です。

source: In most cases &yast; defaults to the appropriate choice.
ja: ほとんどの場合において、 &yast; 側であらかじめ設定された選択が適切なものとなります。

source: If your computer has more than one hard disk, you can specify the boot sequence of the disks. The first disk in the list is where &grub; will be installed in the case of booting from MBR. It is the disk where &productname; is installed by default. The rest of the list is a hint for &grub;'s device mapper (see <xref linkend="sec-grub2-map"/> ).
ja: お使いのコンピュータに複数のディスクが接続されている場合、ここでディスクの起動順序を指定することができます。 MBR から起動する場合、一覧内にある最初のディスクが &grub; のインストール先となります。また、既定で &productname; がインストールされるディスクでもあります。一覧内の残りの項目は、 &grub; のデバイスマッパーに対するヒント情報になっています (詳しくは <xref linkend="sec-grub2-map"/> をお読みください) 。

source: The default value is usually valid for almost all deployments. If you change the boot order of disks wrongly, the system may become unbootable on the next reboot. For example, if the first disk in the list is not part of the BIOS boot order, and the other disks in the list have empty MBRs.
ja: ほほ全てのシステムにおいて、既定値のままご利用いただくのが通常です。ディスクの順序を誤って変更してしまうと、次回の起動時に起動ができなくなってしまいます。たとえば一覧内の最初のディスクが BIOS の起動順序内に含まれていないと、一覧内の他のディスクにはブートコードが書き込まれていないので、起動できなくなってしまいます。

source: Open the <guimenu>Boot Code Options</guimenu> tab.
ja: <guimenu>ブートコードのオプション</guimenu> タブを選択します。

source: Click <guimenu>Edit Disk Boot Order</guimenu> .
ja: <guimenu>ディスク順序の編集</guimenu> を押します。

source: If more than one disk is listed, select a disk and click <guimenu>Up</guimenu> or <guimenu>Down</guimenu> to reorder the displayed disks.
ja: 複数のディスクが一覧内にある場合は、ディスクを選択して <guimenu>上へ</guimenu> または <guimenu>下へ</guimenu> を押して、ディスクの順序を変更してください。

source: Click <guimenu>OK</guimenu> two times to save the changes.
ja: <guimenu>OK</guimenu> を 2 回押して、変更を保存します。

source: Advanced boot parameters can be configured via the <guimenu>Boot Loader Options</guimenu> tab.
ja: 高度なオプションを設定するには、 <guimenu>ブートローダのオプション</guimenu> タブを選択します。

source: <guimenu>Boot Loader Time-Out</guimenu>
ja: <guimenu>タイムアウト</guimenu>

source: Change the value of <guimenu>Time-Out in Seconds</guimenu> by typing in a new value and clicking the appropriate arrow key with your mouse.
ja: <guimenu>タイムアウト (秒)</guimenu> の項目で設定したい値を入力するか、もしくは右にある上下のボタンを利用して、タイムアウトを変更します。

source: <guimenu>Probe Foreign OS</guimenu>
ja: <guimenu>その他の OS の検出</guimenu>

source: When selected, the boot loader searches for other systems like Windows or other Linux installations.
ja: これを選択すると、ブートローダは Windows や他の Linux ディストリビューションなどを検索するようになります。

source: <guimenu>Hide Menu on Boot</guimenu>
ja: <guimenu>ブート時にメニューを隠す</guimenu>

source: Hides the boot menu and boots the default entry.
ja: 起動メニューを隠して、既定の項目を起動するようにします。

source: <guimenu>Adjusting the Default Boot Entry</guimenu>
ja: <guimenu>既定のブートセクション</guimenu>

source: Select the desired entry from the <quote>Default Boot Section</quote> list. Note that the <quote>&gt;</quote> sign in the boot entry name delimits the boot section and its subsection.
ja: <quote>既定のブートセクション</quote> の一覧内から必要な項目を選択します。なお、 <quote>&gt;</quote> マークは起動項目の区切り文字で、メニューとサブメニューの区切りを示しています。

source: <guimenu>Protect Boot Loader with Password</guimenu>
ja: <guimenu>ブートローダをパスワードで保護する</guimenu>

source: Protects the boot loader and the system with an additional password. For details on manual configuration, see <xref linkend="sec-grub2-password"/> . If this option is activated, the boot password is required on every boot, which means the system does not boot automatically. However, if you prefer the behavior of GRUB 1, additionally enable <guimenu>Protect Entry Modification Only</guimenu> . With this setting, anybody is allowed to select a boot entry and boot the system, whereas the password for the &grub; &rootuser; user is only required for modifying boot entries.
ja: ブートローダを保護し、追加のパスワード設定を行なうための仕組みです。手作業での設定方法については <xref linkend="sec-grub2-password"/> をお読みください。このオプションを選択した場合、起動する際に毎回パスワードの入力を求められることになります。言い換えると、システムの起動を自動では行なうことができなくなります。ただし、 GRUB 1 をお使いの場合にのみ、 <guimenu>項目の修正のみを保護する</guimenu> を選択することができます。こちらは既存の起動項目を修正する際にのみ、 &grub; の管理者パスワードの入力を求められることになります。

source: <guimenu>Optional Kernel Command Line Parameter</guimenu>
ja: <guimenu>オプションのカーネルコマンドラインパラメータ</guimenu>

source: Specify optional kernel parameters here to enable/disable system features, add drivers, etc. <!-- fs 2019-03-21: The following is WRONG. linuxrc != Kernel!! For a list of all possible parameters, see <link xlink:href="http://en.opensuse.org/Linuxrc"/>. -->
ja: システムの機能を有効化したり無効化したり、ドライバを追加したりする際に使用する、オプションのカーネルパラメータを指定します。 <!-- fs 2019-03-21: The following is WRONG. linuxrc != Kernel!! 利用可能なパラメータの一覧について、詳しくは <link xlink:href="http://ja.opensuse.org/Linuxrc"/> をご覧ください。 -->

source: <guimenu>CPU Mitigations</guimenu>
ja: <guimenu>CPU 緩和策</guimenu>

source: &suse; has released one or more kernel boot command line parameters for all software mitigations that have been deployed to prevent CPU side-channel attacks. Some of those may result in performance loss. Choose one the following options to strike a balance between security and performance, depending on your setting:
ja: &suse; では、 CPU に対するサイドチャネル攻撃を防ぐため、お使いの CPU に適用することのできる全ての CPU 緩和策をまとめて設定する機能を提供しています。なお、選択した項目によっては、性能面の悪化を引き起こす可能性があります。下記の選択肢の中から、セキュリティと性能の要件に適合するものを選択してください:

source: <guimenu>Auto</guimenu>
ja: <guimenu>自動</guimenu>

source: <guimenu>Auto + No SMT</guimenu>
ja: <guimenu>自動 + SMT 無し</guimenu>

source: <guimenu>Off</guimenu>
ja: <guimenu>無し</guimenu>

source: <guimenu>Manual</guimenu>
ja: <guimenu>手動</guimenu>

source: <guimenu>Use Graphical Console</guimenu>
ja: <guimenu>グラフィカルコンソールを使用する</guimenu>

source: When checked, the boot menu appears on a graphical splash screen rather than in a text mode. The resolution of the boot screen is set automatically by default, but you can manually set it via <guimenu>Console resolution</guimenu> . The graphical theme definition file can be specified with the <guimenu>Console theme</guimenu> file-chooser. Only change this if you want to apply your own, custom-made theme.
ja: この項目にチェックを入れると、起動メニューがテキストモードではなく、グラフィカルなスプラッシュスクリーンとして表示されるようになります。この画面での解像度は既定では自動検出されますが、必要であれば <guimenu>コンソールの解像度</guimenu> で選択することもできます。また、テーマは <guimenu>コンソールのテーマ</guimenu> でファイル選択を行なって設定します。テーマについては、独自のテーマファイルをお持ちの場合のみ変更してください。

source: <guimenu>Use Serial Console</guimenu>
ja: <guimenu>シリアルコンソールを使用する</guimenu>

source: If your machine is controlled via a serial console, activate this option and specify which COM port to use at which speed. See <command>info grub</command> or <link xlink:href="http://www.gnu.org/software/grub/manual/grub.html#Serial-terminal"/>
ja: お使いのマシンがシリアルコンソールで制御するシステムである場合は、このオプションを選択して使用する COM ポートと速度を設定してください。詳しくは <command>info grub</command> または <link xlink:href="http://www.gnu.org/software/grub/manual/grub.html#Serial-terminal"/> をお読みください。
